Урок 2. Массивы и функции в программировании
напоминаю, прикладывать на платформу скрины запуска кода + в комментарии ссылка на свой гитхаб

необязательные задачи могут пойти в зачет обязательной.

Задача 10: Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа. Через строку решать нельзя.

456 -> 5
782 -> 8
918 -> 1

Задача 13: Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.Через строку решать нельзя.

645 -> 5

78 -> третьей цифры нет

32679 -> 6

Задача 15: Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

6 -> да
7 -> да
1 -> нет

Задача 11 HARD - необязательная: Напишите программу, которая принимает на вход целое число любой разрядности число и удаляет вторую цифру слева направо этого
числа. И, конечно же, через строку решать нельзя.

Задача необязательная 2:

В институте биоинформатики по офису передвигается робот. Недавно студенты из группы программистов написали для него программу, по которой робот, когда заходит в комнату, считает количество программистов в ней и произносит его вслух: "n программистов".

Для того, чтобы это звучало правильно, для каждого n нужно использовать верное окончание слова.

Напишите программу, считывающую с пользовательского ввода целое число n (неотрицательное), выводящее это число в консоль вместе с правильным образом изменённым словом "программист", для того, чтобы робот мог нормально общаться с людьми, например: 1 программист, 2 программиста, 5 программистов.

В комнате может быть очень много программистов. Проверьте, что ваша программа правильно обработает все случаи, как минимум до 1000 человек.